---
title: GIMP
date: 2022-11-23 16:23:31.696743
background: bg-[#554f42]
label:
tags:
    -
    -
категории:
    - Клавиатурные сокращения
введение: |
    Наглядная шпаргалка по 97 сочетаниям клавиш, используемым в GIMP
---



Клавиатурные сокращения
------------------




### Панель инструментов {.row-span-2}

Ярлык | Действие
---|---
`R` | Прямоугольник
`E` | Выделение эллипса
`F` | Свободный выбор
`U` | Нечеткий выбор
`Shift` `O` | Выбор по цвету
`I` | Ножницы
`B` | Пути
`O` | Выбор цвета
`M` | Перемещение
`Shift` `C` | Обрезать и изменить размер
`Shift` `R` | Поворот
`Shift` `T` | Масштабирование
`Shift` `S` | Стрижка
`Shift` `P` | Перспектива
`Shift` `F` | Flip
`T` | Текст
`Shift` `B` | Bucket fill
`L` | Наложение
`N` | Карандаш
`P` | Кисть
`Shift` `E` | Ластик
`A` | Аэрограф
`K` | Чернила
`C` | Клонировать
`V` | Convolve
`S` | Размазать
`Shift` `D` | Dodge or burn
`X` | Поменять цвета
`D` | Цвета по умолчанию
{.shortcuts}


### Файл

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `N` | Новое изображение
`Ctrl` `O` | Открыть изображение
`Ctrl` `Alt` `N` | Открыть изображение как новый слой
`Ctrl` `D` | Дублировать изображение
`Ctrl` `1-0` | Открыть последние изображения 1-10
`Ctrl` `S` | Сохранить изображение
`Ctrl` `S` | Сохранить изображение под новым именем
`Ctrl` `Q` | Выход
{.shortcuts}


### Диалоги

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `L` | Слои
`Ctrl` `Shift` `B` | Кисти
`Ctrl` `Shift` `P` | Patterns
`Ctrl` `G` | Градиенты
`Ctrl` `Shift` `T` | Опции инструмента
`Ctrl` `P` | Палитры
`Ctrl` `Shift` `I` | Информационное окно
`Ctrl` `Shift` `N` | Навигационное окно
`Tab` | Переход к следующему виджету
`Shift` `Tab` | Переход к предыдущему виджету
`Enter` | Установить новое значение
`Space` | Активизация текущей кнопки или списка
`Ctrl` `Alt` `PgUp` | В многовкладочном диалоге переключение вкладок
`Shift` `L` | Открыть местоположение
`Alt` `Вверх` | Вверх по папке
`Alt` `Down` | Папка "Вниз
`Alt` `Home` | Домашняя папка
`Esc` | Закрыть диалог
{.shortcuts}


### Вид

Ярлык | Действие
---|---
`F10` | Главное меню
`Shift` `F10` | Выпадающее меню
`F11` | Переключение в полноэкранный режим
`Shift` `Q` | Переключение быстрой маски
`Ctrl` `W` | Закрыть окно документа
`+` | Увеличить масштаб
`-` | Уменьшить масштаб
`1` | Масштаб 1:1
`Ctrl` `E` | Уменьшить обертку
`Ctrl` `Shift` `E` | Вписать изображение в окно
`Ctrl` `Shift` `R` | Переключить линейки
`Ctrl` `Shift` `T` | Переключение направляющих
{.shortcuts}



### Слои

Ярлык | Действие
---|---
`PgUp` | Выберите слой выше
`PgDn` | Выберите слой ниже
`Начало` | Выбрать первый слой
`End` | Выбрать последний слой
`Ctrl` `M` | Объединить видимые слои
`Ctrl` `H` | Закрепить слой
{.shortcuts}



### Редактировать {.row-span-2}

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `Z` | Undo
`Ctrl` `Y` | Redo
`Ctrl` `C` | Копировать выделение
`Ctrl` `X` | Вырезать выделение
`Ctrl` `Shift` `C` | Копировать видимое
`Ctrl` `Shift` `V` | Вставить как новое изображение
`Ctrl` `V` | Вставить буфер обмена
`Ctrl` `K` | Очистить выделение
`Ctrl` `Shift` `C` | Именованное копирование выделения
`Ctrl` `Shift` `X` | Именованное выделение
`Ctrl` `Shift` `V` | Именованная вставка буфера обмена
`Ctrl` `,` | Заливка цветом переднего плана
`Ctrl` `.` | Заливка цветом фона
`Ctrl` `;` | Заливка шаблоном
{.shortcuts}



### Выделения

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `T` | Переключить выделение
`Ctrl` `A` | Выбрать все
`Ctrl` `Shift` `A` | Выбрать ни одного
`Ctrl` `I` | Инвертировать выбор
`Ctrl` `Shift` `L` | Float selection
`Shift` `V` | Путь к выделению
{.shortcuts}


### Подключаемые модули

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `F` | Повторить последний подключаемый модуль
`Ctrl` `Shift` `F` | Повторный показ последнего плагина
{.shortcuts}



### Справка

Ярлык | Действие
---|---
`F1` | Справка
`Shift` `F1` | Контекстная справка
{.shortcuts}




Также см.
--------
- [Клавиатурные сокращения для GIMP](https://www.gimpusers.com/gimp/hotkeys)_(www.gimpusers.com)_
